Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Episod 23]
Awal hari ini, apabila anda
membawa saya ke bandar,
anda tidak pernah terfikir
Saya akan membuatnya kembali hidup, kan?
encik Gu,
dari mana ini datang?
Apakah kelayakan yang saya ada
menjadi Pesuruhjaya Pasifikasi?
Saya menawarkan Duli Yang Maha Mulia Janda Permaisuri
beberapa teh Orkid Salji,
yang menyinggung Putera Keenam.
Namun dia masih mahukan saya
menjadi Pesuruhjaya Pasifikasi?
Apa maknanya?
Nah...
encik Gu,
anda salah faham.
Daripada apa yang anda katakan,
kerana anda sudah tahu,
kenapa awak masih pergi?
ya,
saya tahu.
Walaupun mengetahui risikonya, saya terpaksa pergi!
Saya mahu
selamatkan sesiapa yang saya boleh!
Saya minta maaf, Tuanku.
Sekarang semua dah settle di sini...
Saya akan pulang ke kampung untuk menanam teh.
Mulai sekarang,
Saya tidak akan lagi
cuba untuk mengatasi anda, Tuanku.
Orang biasa ini tidak tahu apa-apa
dan menyebabkan banyak kesalahan.
Saya akan minum yang ini
sebagai hukuman.
encik Gu, Encik Gu,
anda telah salah faham!
Anda telah salah faham saya!
Ini sama sekali tidak berlaku!
Tuhanku,
anda seorang pegawai, dan saya orang biasa!
Bagaimana mungkin ada salah faham?
-Turun dulu.
-Encik Gu!
Jangan bertindak terburu-buru!
Yang Amat Mulia tidak bermaksud begitu!
Dan anda bukan hanya orang biasa!
Anda Pesuruhjaya Pasifikasi
yang dilantik oleh mahkamah empayar!
Anda masih memegang temu janji!
Jika anda pergi sekarang, ia akan dilihat sebagai
menentang mahkamah—
sebagai mengundang malapetaka!
Mengundang bencana?
Datang dan tangkap saya kemudian!
Hyah!
awak...
Nah...
Biarkan dia pergi.
Kami hanya akan mengambil risiko beberapa perkataan kasar—
cuma cakap kita tak boleh tahan dia kat sini.
Lelaki seperti dia terlalu degil
dan terlalu bertuah.
Sekali dia belajar
cara kita,
kita tidak akan dapat mengekangnya.
Tetapi bagaimana jika mahkamah bertanya tentang perkara ini?
Esok kita serang Hefei.
Dengan pencapaian ketenteraan yang begitu hebat,
malah Permaisuri Dowager sendiri
tidak boleh
menghukum kami sewenang-wenangnya untuk ini.
Ayuh.
Balik minum.
kawan saya,
rindu rumah?
[Selamat]
Apa yang berlaku?
Mahkamah empayar akan membunuh kita!
Semua orang, mari kita bersatu
dan tergesa-gesa keluar!
Lari cepat!
Api!
[Selamat]
Tahniah, Gabenor Qiao.
Tanpa menumpahkan setitik darah pun,
anda telah menghapuskan begitu banyak musuh sekaligus!
Nasib baik kawan awak tiada.
Jika dia,
ini tidak akan berjalan dengan lancar.
Itu kehendak syurga.
Tolong...
Tolong saya...
Encik Gu, awak sudah bangun.
Qi dan darah anda melonjak ke hati anda,
menyebabkan kerosakan pada organ dalaman anda.
Saya telah membancuh ubat herba untuk anda.
Di sini...
Membunuh mereka yang menyerah
membawa musibah.
membawa malang!
malang?
kepada,
saya bukan macam awak.
Saya tidak begitu bernasib baik.
kedudukan saya
diperoleh melalui pertempuran demi pertempuran!
Kerana peperangan ini,
abang saya dan ibu tua saya hilang.
Sekarang, awak beritahu saya tentang nasib malang?
Maka malanglah.
Kami sudah mula menyerang Hefei.
Selewat-lewatnya menjelang malam,
Hefei akan jatuh!
Merit ketenteraan yang hebat ini
akan dikreditkan kepada kami bertiga!
Serang!
Ini akan memberi kita merit yang hebat!
Kepada.
Jika anda benar-benar keluar dari pintu ini,
kemudian mulai sekarang,
Saya tiada pilihan
selain menganggap awak sebagai pemberontak.
Ibu dan abang awak
masih di luar sana.
Adakah ini benar-benar berbaloi dengan harganya?
Jom ikut saya.
[Marshal]
Titah Duli Yang Maha Mulia Permaisuri.
Kepada.
"Sama ada mereka menyerah atau tidak,
bunuh mereka dengan segera."
Ini titah Baginda.
Gu, jangan bertindak atas dorongan hati.
Biar saya tanya awak sesuatu.
Memandangkan keadaan semasa,
adakah anda fikir mereka boleh menang?
Sama ada mereka menyerah
atau mati dalam peperangan,
mahkamah empayar tidak akan melepaskan mereka.
Awak tahu.
Sahabatku, aku juga seorang ulama.
[Marshal]
Saya tidak mahu melaksanakan perintah ini
untuk membunuh mereka yang menyerah.
Tetapi saya memikirkannya—
jika saya tidak melakukannya, orang lain akan melakukannya.
Mahkamah seperti ini...
Apa gunanya menyimpannya?
kepada,
tentang membunuh mereka yang menyerah diri,
kita tidak boleh berlembut hati.
Lelaki itu arahan Li Cheng
semuanya pemberontak veteran!
Mereka telah berjuang selama 10 tahun!
Anda mengharapkan mereka secara tiba-tiba mematuhi undang-undang
dan hidup sebagai warganegara yang baik?
Adakah itu mungkin?
Pada masa-masa seperti ini,
jika anda ingin menjadi orang yang baik,
baik-
pulang ke rumah dan tanam teh.
Inilah peluang untuk berjimat
400,000 isi rumah awam,
tetapi anda lari hanya untuk mengekalkan
reputasi anda bersih.
Tidakkah itu terlalu mementingkan diri sendiri?
[Desheng Gate]
Yang Mulia!
Li Cheng!
apa khabar
Adakah anda terluka?
saya sihat.
sayang,
dengar cakap saya.
Saya takut kita tidak boleh menahan tempat ini
sehingga malam.
Sekejap lagi,
Saya akan menghantar unit berkuda
untuk mengiringi anda keluar dari bandar.
awak cakap apa?
Iringi awak keluar dari bandar.
Awak nak hantar saya pergi?
Ke mana saya patut pergi?
Di mana-mana sahaja.
Hanya kekal hidup.
Tidak.
Jika kita tidak boleh berkongsi katil yang sama dalam hidup,
kita akan berkongsi kubur yang sama dalam kematian.
Itu yang awak janjikan.
Adakah anda mahu saya pergi ke satu tempat
di mana saya tidak mengenali sesiapa
dan meminta makanan sehingga saya mati?
Saya tidak akan pergi.
Pintu selatan telah jatuh!
[Desheng Gate]
Tidak.
Tidak!
tidak...
[Kedamaian dan Kelimpahan]
Atas perintah Pesuruhjaya Pasifikasi Gu,
semua yang tidak cedera
hendaklah membentuk pangkat,
membina kuarters tahanan,
dan kekal dipenjarakan di sini,
menunggu dekri empayar!
Memerintah Jeneral Li Cheng dan keluarganya
akan diletakkan di tempat lain!
Kedua-duanya adalah
pemimpin pemberontak dan akan dihantar
ke ibu kota dengan rantai!
Perhatikan mereka dengan teliti!
-Ya, tuan!
Dia sedang nazak!
Adakah anda akan menghantar
mayatnya ke ibu kota?
Lelaki itu sedang nazak!
Seseorang, tolong!
Sesiapa sahaja, tolong!
Tolong!
Ini adalah serbuk trauma terbaik
Saya dapat mencari.
[Serbuk Trauma]
Sapukan padanya.
Ia akan memastikan dia hidup buat masa ini.
Awak nak buang saya ke dalam kereta penjara
dan bawa saya ke ibu kota,
supaya Maharaja boleh melihat kepala saya jatuh
ke tanah di Gerbang Meridian, bukan?
Jika tidak,
Maharaja akan marah,
dan anda semua akan kehilangan
jawatan rasmi anda.
Li Cheng,
anda telah sangat salah faham dengan saya.
Askar-askar itu yang menyerah diri
kini terkubur di bawah kota.
Mereka semua percaya kata-kata awak
dan keluar.
Empat ratus enam puluh satu nyawa.
Saya ingat mereka semua.
Jika ada pembalasan,
Saya tidak akan bersembunyi daripadanya.
Tapi saya mesti tunaikan janji
Saya buat kepada Encik Bai.
Bai Yimei—
Saya mesti memastikan keselamatan dia.
Cukuplah, Gu.
Awak pegawai tinggi.
Saya hanya orang biasa.
Awak tak perlu risau tentang hidup saya.
Saya tidak akan ke mana-mana.
Apa yang saya maksudkan ialah,
Saya mahu anda berdua hidup.
Saya jeneral pertahanan Anhui.
Selamatkan saya?
Berapa banyak kepala yang anda fikir anda perlu
ganti?
Nanjing telah jatuh.
Pada 16 Jun,
tembok kota runtuh
dan semua sembilan pintu runtuh.
Selepas sepuluh hari membakar, membunuh,
dan menjarah,
Nanjing kini sebuah bandar
kemusnahan yang besar-
tragedinya tidak terkata.
Masa untuk bangun dari mimpi anda
menjadi Putera dan Puteri Permaisuri.
Mulai sekarang,
anda perlu hidup untuk diri anda sendiri.
Walaupun Raja Neraka
mahu mengambil nyawa anda sekarang,
Saya akan melakukan segala yang mungkin
untuk menarik awak ke belakang.
Cuma jangan berputus asa dengan diri sendiri.
Jaga diri.
[Serbuk Trauma]
Adakah anda percaya dia?
Pergi dengan dia.
karut apa...
Kami berdua tidak boleh melarikan diri
jika anda membawa saya bersama.
Pergi dengan dia.
Kalau saya nak ikut dia...
kenapa saya kehabisan pada mulanya?
Jika kita mati, kita mati bersama.
itu,
anda tidak boleh membuat keputusan untuk saya!
Tiada siapa boleh!
Bagaimana dengan anak kita?
Bolehkah anak kami membuat keputusan untuk anda?
awak mengandung.
Kenapa awak tak beritahu saya?
janji dengan saya...
anda akan memastikan kanak-kanak ini hidup.
Melalui dia,
Saya terus hidup.
Tidak. Tidak, tidak.
Saya tidak akan pergi.
Kita semua akan bertahan bersama.
Rehat dengan baik dan sembuh.
Kita semua akan baik-baik saja.
Kita semua akan bertahan.
Sama seperti yang awak katakan—
Tuhan di syurga
akan membantu kita.
Apa sahaja yang telah kita lakukan,
Dia akan memaafkan kita.
Jangan sia-siakan kekuatan anda.
Baring di sebelah saya sebentar.
Adakah awak akan meninggalkan saya sendirian...
di dunia ini?
Li Cheng!
Saya dengar awak telah dipuji.
Saya belum berkesempatan
untuk mengucapkan tahniah kepada anda.
Tidakkah anda fikir
anda berhutang saya penjelasan?
Apa yang perlu saya jelaskan?
Saya tidak membunuh
lebih 400 orang tentera yang menyerah diri.
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
Jika anda tidak percaya saya,
pergi, bunuh saya.
Jika saya tidak mempercayai anda,
adakah anda fikir anda masih akan bernafas?
Saya cuba
pujuk Li Cheng.
Dia sudah bersedia untuk mati.
Saya tidak boleh mengubah fikirannya.
Bukankah anda sepatutnya menjadi yang pandai?
Tidakkah anda tahu bagaimana untuk memujuk seseorang?
Sebelum menjadi
Pesuruhjaya Pasifikasi...
Saya berfikir dengan kemampuan saya
dan kebijaksanaan,
Saya boleh mengubah keadaan.
Tetapi selepas mengambil jawatan ini,
Saya menyedari bahawa...
apa yang boleh saya lakukan ialah mengikut arus.
Saya tidak boleh mengubah apa-apa.
Sejarah kononnya
hanyalah salasilah keluarga maharaja.
Sungguh mengarut.
Jadi anda telah menjadi pencerahan.
Adakah anda merancang untuk kembali menanam teh
atau menjadi rahib?
Saya tidak akan ke mana-mana.
Memandangkan saya sudah
telah diseret ke dalam perkara ini,
Saya mesti Li Cheng dan isterinya
keselamatan.
Saya perlukan bantuan awak.
Teruskan.
Baru-baru ini,
Saya telah membaca
buletin mahkamah empayar.
Ia seperti berniaga.
Saya perlu memahami keadaan.
Kepada pegawai di mahkamah,
Li Cheng dan anak buahnya
adalah seperti barang dagangan,
menunggu untuk dijual kepada pembida tertinggi.
Mereka boleh diserahkan
kepada Janda Maharani
sebagai pertukaran jawatan rasmi
atau direkrut di bawah perintah sendiri
untuk meluaskan kuasa.
Pada zaman yang huru-hara ini,
seseorang mungkin mendapat kemasyhuran dan kekayaan yang lebih besar
dengan mereka.
Walau bagaimanapun, kumpulan barangan ini
tidak boleh disimpan terlalu lama.
Mereka memberitahu saya
mereka tidak akan membunuh
orang yang tidak bersalah secara sembarangan.
Saya tidak mempercayai mereka.
Itulah sebabnya saya tinggal.
Anda tidak percaya mereka?
Sudah tentu tidak.
Kemasyhuran dan keuntungan—
kemasyhuran didahulukan, dan keuntungan menyusuli.
Apakah karut tentang
"ulama yang mempunyai hati nurani"?
Itu hanya kerana
mereka belum cukup tinggi
dalam jawatan rasmi lagi.
Apabila ia benar-benar datang kepada kehidupan berdagang
untuk jawatan rasmi,
siapa yang akan mengambil berat tentang
apa yang mereka pernah katakan?
Untuk rakyat
dan keselamatan Hefei,
Saya perlukan seseorang yang lebih berkuasa
untuk membantu saya.
Saya sudah kehabisan leverage.
Saya perlukan seseorang yang mempunyai pengaruh sebenar
untuk menyokong saya.
Siapa yang anda cadangkan?
Pernahkah anda mendengar tentang Marshal Jiu?
Marsyal terulung
di bawah Raja Muda Liangjiang.
Dari apa yang saya tahu,
kekuatan tenteranya hebat,
tiada tandingan di dunia.
Dia adalah orang yang mempunyai pengaruh sebenar
yang ada dalam fikiran saya.
Saya takut anda tidak akan dapat melakukannya
mendekati tokoh heroik tersebut.
Awak cuba mendorong saya ke dalamnya.
Jiu berhutang budi dengan saya.
Dia sepatutnya berasa terhormat
yang saya pun susah nak jumpa dia.
Laporkan!
Marshal Jiu
dari kem Jiangning telah menghantar surat.
Gandakan pengawal pada tengah hari.
Pergi ke bandar dan pesan
jamuan masakan Yan yang terbaik!
Ya, tuan!
Jiu benar-benar sombong dan tidak hormat!
Dia telah mengepung Jiangning
selama tiga tahun
tanpa mendapat satu inci tanah!
Sekarang dia datang ke sini
untuk mencuri kredit saya!
Apa yang patut kita buat?
Saya akan menulis peringatan untuk mendakwa dia!
Saya hanya mendengar bahawa lelaki itu membawa
udara membunuh.
Di seluruh wilayah Yangtze,
tentera di bawah pimpinannya
adalah yang paling berkuasa.
Kita tidak boleh menyinggung perasaan dia di hadapannya.
Bagi peringatan,
mahkamah empayar
mengharapkan perkhidmatannya.
Jika anda membuat laporan,
adakah mahkamah akan berpihak kepadanya...
atau dengan awak?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Tawanan perang itu adalah askar elit.
Hefei telah diambil,
dan kini dia hanya menulis nota
mengatakan dia akan datang mengambil
lebih 1,000 banduan itu
untuk dimasukkan ke dalam tenteranya.
bukankah itu...
Bukankah itu rompakan secara terang-terangan?
Hantar Li Cheng dan isterinya ke ibu kota
dalam rantai untuk mengemukakan mereka ke mahkamah,
dan berikan sahaja tahanan itu
kepada Marshal Jiu.
Dia harus meninggalkan kita sekurang-kurangnya
beberapa serpihan, bukan?
Begitu juga cara kerja
dalam pejabat.
Laporkan!
Pasukan pendahulu Marshal Jiu telah tiba
di pintu kem!
Sediakan pembentukan istiadat!
Anda semua, lihat tajam!
Kami akan menunggu di luar kem
untuk mengalu-alukan Marshal Jiu!
Ya, tuan!
Di mana kami menjual teh
Pesuruhjaya Pasifikasi?
Lelaki ini, Gu Pingyuan
bukanlah seorang ulama sebenarnya
mahupun benar-benar seorang peniaga.
Kenapa awak sentiasa memerhatikan
dia?
Saya takut dengan niatnya
tidak lagi sejajar dengan kita.
Jika kita tidak memerhatikannya,
mungkin ada masalah.
San!
Pergi jemput Tuan Gu ke sini segera.
Beritahu dia Marshal Jiu telah tiba.
Sebagai orang bawahan,
kami mengadakan jamuan,
dan dia wajib hadir.
Ya, tuan.
Dia ada di sini.
Sungguh paparan yang mengagumkan!
Kereta Jiu agak baru.
Itu kereta ala asing,
macam tempurung penyu.
-Selamat datang, Marshal Jiu!
[Marsyal Jiangning, Marshal Jiu]
Bangkit.
Saya tidak berani menyusahkan awak dengan ini.
Kamu berdua telah bekerja keras.
Saya mendengar tentang kemenangan di Hefei,
dan saya belum berkesempatan
untuk mengucapkan tahniah kepada anda.
Pencapaian kecil ini
tidak boleh dibandingkan dengan anda—
bertahun-tahun pertempuran berdarah di Jiangning.
Ia sukar disebut.
Gabenor Qiao.
Encik Bao Qing.
Dia keturunan
kawan lama saya.
Saya baru sahaja terserempak dengannya di jalan raya—
dia menemani saya.
Anda semua mengenali antara satu sama lain?
Sudah tentu.
Encik Gu ialah Pesuruhjaya Pasifikasi
yang dilantik secara peribadi
oleh Duli Yang Maha Mulia Janda Permaisuri.
Di tengah pertempuran sengit,
Encik Gu telah mencapai merit yang besar.
Saya hanya mencari dia
tapi tak sangka jumpa dia kat sini
dengan awak.
Bukankah panas berdiri di luar sini?
Selepas makan, saya akan membawa lelaki itu bersama saya.
Ya, sudah tentu.
Tolong, Marshal Jiu.
encik Gu,
awak sebenarnya kenal Marshal Jiu?
Kami sudah lama mengenali antara satu sama lain.
Terdapat hanya kira-kira 1,000
tawanan perang dari Hefei?
Bagaimana dengan yang lain?
Mana yang lain?
Semua terbunuh?
Ditimbus untuk menyuburkan tanah?
Tidak.
Setelah sekian lama dikepung,
ada yang mati kelaparan,
manakala yang lain melarikan diri.
1,000 itu atau lebih
adalah mereka
yang berjuang hingga ke nafas terakhir
melindungi komander mereka, Li Cheng.
Mereka semua cedera parah.
Marshal Jiu, saya takut
awak tidak boleh mengangkut mereka sekarang.
Lebih baik tinggalkan mereka di sini.
Setelah mereka pulih,
Saya akan mengikat mereka
dan hantar mereka ke kem anda.
Tidak lama dahulu, saya berada
dalam medan pertempuran,
dan pasukan saya kuat!
Tapi sial,
wabak memusnahkan separuh tenteraku.
Saya perlu menambah tenaga saya dengan segera!
Lebih 1,000 banduan itu—
selagi mereka bernafas,
saya akan mengambil mereka semua.
Marshal Jiu,
lebih 1,000 banduan itu
memang cedera parah.
Marilah kita
susun semula mereka untuk anda—
mencukur kepala mereka,
memberi mereka makan dengan baik,
berpakaian mereka dengan mesra,
memulihkan semangat mereka,
dan kemudian menyerahkannya kepada anda.
Bukankah itu lebih baik?
Adakah anda akan dapat
menghantarnya pada masa itu?
Anda fikir saya tidak tahu?
Anda ingin menggabungkan
tawanan itu ke dalam pasukanmu sendiri.
Kemudian kemudian,
anda akan menghantar saya sekumpulan
sisa lama, lemah, sakit dan kurang upaya
untuk menipu saya, adakah itu?
Adakah anda iri hati dengan kejayaan tentera saya
dan ingin berkongsi?
Tolonglah.
Marshal Jiu,
Saya tidak akan berani, tidak akan berani.
Jika anda mahu mereka, ambil sahaja.
Bagaimana kita berani
bersaing dengan awak, Marshal Jiu?
Saya mahu Li Cheng juga.
Dia ditahan di penjara.
Kami sedang bersiap untuk menghantarnya ke ibu kota
dengan segera.
Tetapi kami tidak boleh memberikan orang ini kepada anda.
Kami telah bekerja keras untuk sekian lama.
Jika tidak, kami tidak mempunyai kredit
atas usaha kita.
Untuk Hefei kecil yang kecil,
anda mengepungnya sekian lama,
mintak banyak duit...
dan sekarang anda masih mahukan kredit?
Marshal Jiu.
dia
satu-satunya barang berharga yang kita tinggalkan.
Awak lambai tangan
dan bawa semua tahanan itu—baik.
Sekurang-kurangnya tinggalkan kami
sesuatu untuk mendapatkan promosi!
Anda mempunyai keinginan mati?
Tidak, tidak, tidak.
Mengapa kamu menjerit pada Marshal Jiu
seperti ini?
awak...
Anda pergi terlalu jauh!
Beg...
Kelakuan yang memalukan!
Nah...
Ini adalah keterlaluan.
Apa ini semua?
Saya beritahu dia.
Selain daripada 1,000 lebih banduan itu...
Saya mahu Li Cheng
juga.
itu...
Nah... I-Itu betul-betul takkan.
takkan buat?
takkan buat.
Nah...
Anda mahu ini, anda mahu itu!
Anda sekurang-kurangnya harus meninggalkan kami sesuatu!
Anda berani melawan saya kerana seorang banduan?
Awak... teruskan...
Anda perlu menjaga kata-kata anda.
Saya membalas dendam awak.
Jadi anda hanya mengambil mereka secara paksa?
Saya bukan ahli perniagaan.
Saya di sini tepat untuk mengambil apa yang saya mahu.
Tetapi anda perlu melakukannya
balas jasa ini.
Dia belum mati lagi kan?
Marshal Jiu!
Marshal Jiu, Marshal Jiu.
Bawa mereka keluar untuk saya.
Saya akan mengambil kedua-duanya.
Marshal Jiu,
dua ini sepatutnya
dihantar ke ibu kota dalam belenggu.
Jika anda mengambil kedua-duanya,
bagaimana kita boleh menjelaskannya
kepada Janda Permaisuri
dan Maharaja? Tolong...
sekurang-kurangnya tinggalkan kami satu.
Ya, ya.
Cengkerik pun dipelihara secara berpasangan.
Seorang sahaja tidak akan bertahan.
Ambil mereka berdua.
jom pergi!
Gu, awak jemput Marshal Jiu ke sini?
Cikgu Su mengajaknya.
Jiu terkenal dengannya
tanpa belas kasihan
dan tidak meninggalkan apa-apa.
Saya pada asalnya fikir saya akan berhadapan dengannya
di medan perang—
tidak pernah terfikir saya akan berakhir
atas rahmatnya seperti ini.
Dia jeneral mahkamah Qing.
Bagaimana mungkin dia boleh menyelamatkan kita?
Jangan terpedaya dengan dia.
Harga mesti mahal, hm?
Memang harganya mahal.
Tetapi Gu, wang yang anda belanjakan
mungkin hanya cukup untuk menyimpan
isteri saya dan saya.
Kalau awak nak semua anak buah saya
untuk hidup juga,
bagaimana anda harus merundingkan perjanjian ini?
Tolong tunjukkan belas kasihan.
Beri anak buah saya peluang untuk hidup.
belas kasihan?
Marshal Jiu bermaksud bahawa...
anak buah awak boleh dilepaskan...
tetapi kamu berdua
mesti menyertai pasukannya.
Dan dia mahu kamu berkhidmat di bawahnya
sebagai penasihat tentera.
Dengan cara itu, dia boleh membenarkan dirinya sendiri
kepada orang bawahannya
dan ke mahkamah empayar.
Selepas perang tamat,
dia akan hantar awak balik ke rumah.
Gu, awak telah mempertaruhkan nyawa awak
dan berani menghadapi bahaya untuk kita.
Saya tidak akan menyusahkan awak.
Bawa saya pakaian.
Saya terima tawaran awak.
Berhenti!
Saya, Zha Lanchai, Naib Komander
Batalion Harimau
di bawah arahan Marshal Jiu,
Saya di sini untuk melayani anda
semasa anda berubah, Tuan!
Ketua penyamun ini Li
benar-benar mahir dalam pertempuran.
Saya betul-betul tidak faham
betapa seorang kanak-kanak buta huruf,
seorang buruh lombong yang kotor,
boleh meningkat setakat ini.
Sayang sekali.
Kami tidak dapat bertemu di medan perang.
Nasib Empayar Qing telah dimeterai.
Penguasa yang bodoh dan menteri yang tidak cekap
mengekalkan status quo,
menyanjung orang di atas
dan menindas orang di bawah,
namun tetap buta terhadap azab mereka sendiri.
Kempen tentera di Jiangnan telah berakhir.
Musim bunga telah tiba,
dan Dataran Tengah sudah
matang untuk ditakluki.
Marshal Jiu.
Adakah anda berminat untuk
menuntut Dataran Tengah?
[Khayalan]
Ini adalah pedang halus
yang telah dipalsukan oleh Marshal Jiu
oleh tukang mahir.
Hanya pegawai yang mencapai merit yang besar
diberi ganjaran satu.
Jeneral, sekarang anda telah berpaling ke
arah yang benar,
masa depan anda pasti cerah!
Anda semua, duduk!
saya tahu.
Memakai jubah ini
mengkhianati orang kita yang mati dalam peperangan.
Tetapi jika saya tidak memakainya...
Saya mengkhianati kawan yang mempertaruhkan nyawanya
untuk menyelamatkan saya.